### 選修（數學系） {#數學系}

部分數學系的課可抵選修，請參照電機系網站。  
有許多數學系的課，是對電機領域有點幫助的。（此區沒特別標註者，均為數學系課程）

> 資料科學的數理統計基礎

* 開課教授：銀慶剛（**數學所**）
* 課程小卦：
  基本上就是教會你到底什麼是統計！在這裡你可以把以前似懂非懂的那些機率理論全部再次充實。老師會從最基本的Linear regression開始講起，並用vector space的概念讓那些數學十分具體化。
  不得不提老師教的這一套直觀性真的很強，非常推薦將來要走統計相關的學弟妹們來修，可以把它當作是機率與統計二，但是甜很多XD，難度的話要看個人，認真上課應該是沒有大問題。
  這門課你可以學到ANOVA、CLT（iid version and Lindeberg condition\(non iid version\)）、LLN、一些converge的觀念、Hypothesis test、confidence interval、AIC/BIC、estimation、prediction、eigenvalue decomposition…等還有很多，我覺得CP值高到爆表！ 而且老師最後還會教你怎麼處理高維度的資料（p大n小），這也可以跟我們之前學過的SVD等等互相驗證。若願意花時間讀的話大力推薦！（特別是給以後想走資料科學的學弟妹們）

> 時間序列分析

* 開課教授：銀慶剛（**經濟系、所；統計碩士班**）
* 課程小卦：
  如果對於discrete time的random process有興趣的話可以來修，time series對於資料分析也是十分有用的一門學問。
  雖然系上已經有隨機過程的課了（鐘嘉德教授開的），但如果要是跟資料分析比較有關係的話還是比較推這門，他會教你AR、MA、ARIMA、以及with seasonal要怎麼處理等等。
  基本上有修過資料科學的數理統計基礎或是有基本regression的底子來修會比較好。當然，這門課就是focus在time series的各種結構上，所以比較不像數理統計基礎那樣包山包海的高CP，但對於想要走資料分析的學弟妹們還是推薦來修個！

> 線性代數二

* 開課教授：謝銘倫
* 課程小卦：
  數學系大一下必修（可抵電機系選修），教得東西基本不會太難（畢竟是給大一的），但真心覺得可以學到不少有用、電機系線代沒教的東西。
  以這學期為例，可分為理論、應用兩部分。理論的話包括Jordan form\(對角化進階版\)、dual space、self-adjoint等；應用的話則有SVD、pseudo inverse、bilinear form\(PSD、quadratic form\)、markov matrix\(Frobenius thm\)等，最後還講了一些google matrix XD個人是覺得以後如果會走通訊、CS等會用到數學的都可以來修，有不少東西（可能）會在最佳化、machine learning之類出現。

> 密碼學導論

* 開課教授：陳君明（**數學系、所**）
* 推薦同時修習的課程：鄭振牟專題
* 課程小卦：
  1. 數學系選修，不過修的人大概電機、資工、數學各三分之一。
     顧名思義這門課就是介紹各種密碼系統，包括對稱式（AES等）及非對稱式（RSA、ECC）等，會用到一些代數、數論的工具，不過用之前老師都會重上一遍，用到的也不會太深，因此應該可以算是不用基礎吧～
     考試的部分可以感覺得出老師用心出題，選擇、填充、計算都有，很像高中段考，不過計算很繁雜就是（雖然老師很用心出題，但個人不是太喜歡這種類型考題就是XD）。
     另外老師跟鄭振牟教授都是快速密碼學實驗室的指導老師，因此如果有修鄭老師的專題應該會常常在meeting時遇到XD。
  2. 導論的話就是大致上把基本常見的加密系統都有介紹到，也有提到一點學界的小八卦XD。
     運用到的數學比較複雜一些，期中期末考的時候需要多加練習不然真的不會算。整體來說對於密碼學會有不少的認識，如果將來想走密碼學相關的領域我個人認為是個不錯的選擇。

> 圖論一

* 開課教授：張鎮華（**數學所）**
* 課程小卦：
  算是數學系裡面我認為除了高等微積分（分析導論）以外，對電機系最有用的課了，雖然我認為還是沒啥用處。
  這課程僅僅在你是想要走CS，而且要走很理論的CS，還有剛剛好可以用到圖論，還要剛剛好用到你會證明或是學過的東西，這機率實在少之又少，但相較其他數學系的課程，已經算是好的多了。
  不過，個人認為數學系的課程學起來本來就不在於要實用，學來放著，或是訓練思維反而是比較重要的好處。
  老師上課基本上會照著講義講，課程進度我覺得不快（反正有講義），習題有時候會出現幾乎全班都不會寫的，會寫的人或是助教還是假解法的，如果不要太在乎那整個學期裡面的幾題的話，大概每周花個4~8個小時應該就可以解決作業（自幹，大家一起寫一定更快）。
  總之還是告知一下，我到現在還沒有真的用到過這些東西，或許是不知不覺用了。如果只是覺得學了可能會有用，勸你不要修；如果是覺得很有趣，那就一定要修！

> 圖論二

* 開課教授：張鎮華（**數學所**）
* 課程小卦：
  我聽了第一堂課覺得沒啥興趣就跑了，上課方式跟圖論一差不多，不過主要比較偏應用（比較多實際經典例子）。

> 分析導論一二

* 開課教授：張志中（**數學系；經濟系、所**）
* 課程小卦：
  1. 這是數學系的基礎課程，以前叫高等微積分。
     老師會將課本幾乎每個Theorem都抄在黑板上並仔細講過一遍，有時候會不太一樣，但老師抄在黑板上的理論會比較好理解。考試前會出sample questions，題目觀念會很相近，有時候甚至只有改數字而已。
     如果對數學有興趣的話，還蠻推薦修老師的分析導論。
  2. 特別想推這門課是因為，我覺得電機系很多課太注重應用，反而忽略了基本的邏輯思考，另外我覺得工程數學普遍教得太淺了，一堆東西沒有證明，這門課可以補足這方面的不足。
     這門課是微積分的加強版，強調證明與推導。分析者，觀察旁枝末節推理出結論者，這門課滿強調從已知的知識，逐步證明出新的定理，對於邏輯思考上的進步很有幫助。
     作業一周有5題，若都不去看解答是滿有挑戰的，一周建議花6～8小時，3小時看筆記與課本，3～5小時寫作業（一題平均一小時）。我修完這門課覺得智商提高了呢！給分方面，老師人很好（掩面），他也會體察這門課也不少外系的人修，所以講的都滿基本的，大推！

> 代數導論一、二

* 開課教授：陳其誠
* 課程小卦：
  算是我認為數學系第三有用的課，僅次於線代、高微，略勝圖論，這可以讓你的人生變得比較抽象一點，也許有一天會用到。

> 機率論一

* 開課教授：張志中（**數學系、所；應數所**）
* 課程小卦：
  就我所知機率論一二是不同老師開課，機率論一的比較無聊，算是高等機率，非常高等但也沒那麼難理解，沒那麼困難但不知道他要用來幹嘛，我認為應該是老師教得不太好，導致大多人上完機率論一都還不知道自己上了甚麼，雖然知道了很多奇怪的定理等等的，還是不知所云。

> 機率論二

* 開課教授：黃啟瑞（**數學系、所；應數所**）
* 課程小卦：
  機率論二是極推的好課，主要教隨機過程，我沒修過系上的隨機過程所以無從比較，但這個老師我蠻喜歡他的，他會教解很多隨機過程模型、隨機積分、隨機微分方程，這些在財務工程上面應用非常大，我認為可以說是讀財工的理論派（可能連實務派）都必須要會的，可惜那些財金所的上了第一堂課就被嚇跑了，我每堂課也一大堆聽不懂要回去自己想，一定要抄筆記，loading頗重，雖然還是有點不知所云但又略懂略懂。
  此外，沒有考試，只有作業，而且有誠意交作業，老師就有誠意給分數，雖然作業幾乎都不會寫而且幾乎不可能找到答案。

> 李群與李代數一

* 開課教授：林紹雄（**數學系、所**）
* 課程小卦：
  天書排行第一，這真的是不知所云了，知道這個東西很有用，可惜智商不足用不上來，再加上是上得超快的大刀紹雄哥，很多時候他也不會把直觀想法講清楚，或是說他講了你也聽不懂…
  我想人生不太有機會真的用到他，努力撐過了一個學期就逃跑了。不過老師開學就說他不會當人，而且沒考試，一樣只要交作業，作業還是團體交，幾個人一組都沒關係，只要寫得出來…一樣題目網路上幾乎不可能找到解答，你周圍的人也幾乎都不會，只能靠自己想辦法。

> 線代、常微分方程、偏微分方程、幾何學、複變函數論、計算數學導論

* 小道消息：這幾門課，如果不是林紹雄老師或是幾個大咖老師開的，而且又不是你的必修的話，建議就別修浪費人生了，有用但我們不會用到的，用到的時候也都忘光光了。

##  {#十選二}

  


