### ICS {#ics}

> 積體電路設計

* 開課教授：闕志達
* 複選必修（系統類）
* 推薦同時修習的課程：電子學三
* 課程小卦：
  1. ICS入門課程，算是數位ICS很底層的基礎知識（例如加法器、乘法器的結構與邏輯等等），課程內容大致上是電子一+交電的進階版，如果未來走高階一點的數位ICS（軟體層面）就不太會再碰到這些。少部分數位ICS教授的領域跟這堂課比較接近。課程作業寫gate-level verilog（真的很底層…），有期中期末考。
     無論如何，只要是想走ICS，都還是建議要有這堂課的基礎知識，你不用會設計，但至少要知道很多設計好的電路是怎麼來的。此外，電子所必修的CVSD，也會建議先有積電的基礎。
  2. 與電子學三在CMOS部分高度重複，一起修相輔相成！

> 積體電路設計

* 開課教授：盧奕璋
* 複選必修（系統類）
* 課程小卦：
  普通的積體電路設計，內容該教的都有教（前半學期偏設計上的元件分析，後半學期會教加法器乘法器等等），教授滿熱心，上課會有點無聊想睡，但講義滿棒的，下課後問問題教授也都很熱心回答。
  有六次作業，前四次比較像學習操作，後兩次就是寫verilog（最後一次是國內IC設計比賽的初賽題），期中考試可以帶大抄。覺得適合想了解積體電路設計，但不想要太拼命的人修（當然不是說這門課很涼，是充實的）。

> 積體電路設計實驗

* 開課教授：闕志達
* **先修規定**：積體電路設計（闕志達）
* 課程小卦：
  兩人一組的實驗課。可以在這堂課跑一趟（簡略版的）IC設計、下線流程，前半學期是tool的操作與訓練、後半則自己設計一個電路來實作。使用的語言是verilog。整體來說蠻重的，每週都要交lab，最後還要自己從無到有設計出一顆晶片。但有志走數位ICS的蠻推薦修這門課，下過晶片的經歷對你會非常有幫助！

> 計算機結構

* 開課教授：吳安宇
* 推薦同時修習的課程：數位系統設計（吳安宇）
* 課程小卦：  
  1. ICS、CS入門課程，主要是介紹MIPS的架構和指令集，會學到一些處理器、記憶體相關的知識，基本上走這兩個領域，甚至要走嵌入式相關，都很建議修這堂課。最後的期末小組報告主題通常很新，和課程本身沒有太大的關係（ex.介紹一個剛上市沒多久的SoC），會被迫了解一些與時俱進的科技常識\(?\)。  
  2. 各家底層廠面試時很愛問的東西裡面會教，像pipeline跟CPU結構\(?\)。

> 計算機結構

* 開課教授：盧奕璋
* 推薦同時修習的課程：作業系統
* 課程小卦：

  個人認為，只要未來會用到程式來工作的同學，不管是哪個領域，都很適合修這門課。會讓你對計算機這個工具有更透徹的了解。程式語言可以說是一個黑盒子，把計算機的運算內容都包起來了，而計算機結構會更深入的講解黑盒子裡面的事物。盧奕璋的講課會讓人比較想睡之外，我都覺得很清楚很棒。跟OS一起修的好處是，期末考部分有一些重疊的topic（virtual memory），可以學兩次並交叉比對，對這部份會很熟，準備考試時書也只要讀一次。

> 數位系統設計

* 開課教授：吳安宇
* 推薦同時修習的課程：計算機結構（吳安宇）
* 課程小卦：

  計算機結構的實作課，也是verilog程式課（會教非常多撰寫verilog的技巧，有心修數電的話，先修過這堂課對增進verilog能力很有幫助），上課要寫出來的硬體架構基本上就是計結教的東西，所以推薦和計結一起修，可以省很多理解硬體架構的力氣。

  其他細節請見ptt EE\_comment版上yunchuchen的評價文。

###  {#電力}



