### 信號處理 {#信號處理}

包含音訊、視訊、影像處理等等。

> 數位影像處理

* 開課教授：李明穗（**資工所、網媒所**）
* 課程小卦：
  這堂課老師上得很不錯，淺顯易懂介紹了處理數位影像的許多概念，許多領域都有包含到。其中四到五次的作業可以讓修課同學好好練習實作理論，但loading有點重，使用MATLAB的話每次作業至少要準備10小時，難的話要15小時以上（反正修過資結的一定沒問題）；老師原本是建議大家用C＋＋來寫@@ &lt;- 真用C＋＋的話這絕對會炸裂的，據說時間要花1.5倍以上。
  期末專題比較考驗創意，loading看各組規劃。另外此課挺甜的說。

> 數位視覺效果

* 開課教授：莊永裕（**資工所、網媒所**）
* 課程小卦：
  1. 整學期三份作業+一個final project，不考試。作業都是兩人一組，project則依照題目類型1~4人不等。 個人覺得這堂課算是影像處理的入門\(?\)，教授會介紹非常多影像處理相關的主題，像是找圖片特徵點、相機位置追蹤等等，有興趣走多媒體演算法相關領域的，這堂課絕對非常有幫助！
     上課內容比較像是說明經典論文裡面的演算法（和海量的數學矩陣推導），除了作業二以外都不太難，因為不考試加上作業大多沒有真的要你從零開始實作演算法，所以要自己負起責任把課堂知識學好，真的會受益良多。
     喔還有，這堂課能讓你深刻感受到線性代數的重要性XD。
  2. 課程網站參考：
     [http://www.csie.ntu.edu.tw/~cyy/courses/vfx/16spring/lectures/](http://www.csie.ntu.edu.tw/~cyy/courses/vfx/16spring/lectures/)
     基本上本身要具備matlab、python或C++的能力（或任何可以處理影像IO的語言）。作業都不會到非常難，歷年的作業也都相同，花的時間要看用的語言及你對這堂課的投入程度而定（當然還是跟智商有關啦）。
     老師人真的非常好，教得也很詳細，但比較推薦真的對電腦視覺方面有興趣或真的在做這方面研究的人，不然跟作業比較無關的上課內容其實很多人根本不會想聽。分數算偏甜，推薦大三下或大四下修。

> 視訊信號處理

* 開課教授：陶大衛（**電信所、電機所**）
* 課程小卦：
  教授是外籍的客座教授，但我不太確定下學期還會不會開課。

  前半段跟ADSP有87成像，中間再提了一些消息理論及色彩學的內容，後半段跟coding比較有關
  總之要好好把握前兩個禮拜的試聽期，覺得跟教授的表達方式不對tone的話，建議還是退選比較好，不然會修得有點辛苦。不過其實教授人蠻好的，願意問的話他其實都很樂意回答。因此就要看個人接受度啦。
  補充：可靠消息表示教授八月就會回澳洲了，應該只待一學期。

> 音樂訊號分析與檢索

* 開課教授：張智星（**資工所、網媒所**）
* 課程小卦：
  1. 認識音樂訊號處理的一門課。
     大概可以用幾個關鍵字概括：極甜、普通涼、沒期中期末、作業很有趣好玩、matlab。
  2. 詳情請見ptt
     **NTUcourse**
     版上eesu的評價文。

> 數位語音處理概論

* 開課教授：李琳山（
  **電機系、資工所、網媒所**）
* 推薦同時修習的課程：李琳山專題
* 課程小卦：
  1. 也是通訊、CS領域的課。
  2. 光是看到這大師級的名字就應該要修了吧XD。
     這門課老師介紹很多應用在語音上的演算法，雖然是用在語音上，但實際上也可以用在很多的領域，例如資料檢索或是影像處理。這門課涵蓋的內容非常廣泛，老師解釋的也非常清楚，加上可以用錄影帶補課（翹課？）所以可以2倍速聽完課程，每次再聽一次老師的課程都會有不一樣的觀點。
     總而言之非常推薦這門課程，不要因為他是語音或是老師的語調就卻步了；會建議專題一起修的原因是在這門課中其實實作的機會不大，如果可以有專題輔助的話其實會更好。



