## 十選二

> 嵌入式系統

* 開課教授：王勝德
* 相關領域：CS
* 課程小卦：
  1. 勝德上課會講很多作業系統、系統程式跟計算機結構的相關主題，因為**要考期中考\(!!!\)**，如果修過作業系統 or 系統程式，平常聽課的障礙會小很多…完全沒有基礎會有點累，但也不是完全活不下去，反倒是如果願意認真學，會非常有收穫（有種眼界變開闊的節奏）；實作的部分則是使用樹莓pi來嘗試各種功能，如wifi、相機模組、GPIO輸出輸入等等。成績給的蠻紮實（不調分），大概期中考就差不多決定生死了。
  2. 老師很盡責準備很多東西，但如果沒有OS、系程的基礎真的很難聽懂，因為老師都預設學生大概懂這些XDD。上半學期每週都有實驗而且要寫結報，期中考考的多半是上課講的內容，所以如果聽不懂還是要想辦法把這些東西搞懂。期末Project其實不算特別重，大致上就是把前面學到的東西，配合一些自己的創意還有網路上的資源去組合起來。整體來說可以學到不少，推～
  3. 如前面所說，這門課真的需要有一些基礎再來修會比較輕鬆。今年第一次加考期中考，期中考非常重要，因為大家的報告成績、final project成績都差不多，所以最後決定成績的其實就是期中考成績。但老師不會太刁難學生，基本上都是考上課講過的東西。

> 數位電路

* 開課教授：簡韶逸
* 相關領域：ICS
* 課程小卦： 使用的語言是verilog，可以學到FPGA相關技能（算是晶片下線的前端流程），對數位ICS硬體實作的能力增進很有幫助。有verilog基礎會好很多，但也是很多人第一次寫verilog就是在數電。 整學期總共有三個前導實驗+一個期末專案，數電的網站有歷屆作品可以參考。

> 電力電子

* 開課教授：陳耀銘
* 相關領域：電力、控制
* 推薦同時修習的課程：電力電子概論（陳耀銘）
* 課程小卦： 前半學期幾乎是電力電子概論實作，這就是推薦跟概論一起修的原因，會有種把理論應用、實作出來的爽感；後半學期則製作一台小型電扇，個人覺得很像高級美勞課\(?\)，會學到一些焊接和電路板雕刻的技術。

> 光電

* 開課教授：林晃巖
* 相關領域：光電
* 課程小卦： 實驗就按照助教的指示做即可。可能是因為器材太貴，老師不敢讓我們學生自己動手玩玩看，所以整門課其實還滿簡單的。三個人一小組，每一次實驗完都需要寫一份小組報告，基本上只要乖乖寫報告，乖乖做實驗都會有A以上的分數，算是滿涼的課，記得報告不要直接複製貼上啊！題目會更動XD（助教每年都有說，但還是有人做，助教滿無奈的）。

> 生醫

* 開課教授：李百祺
* 相關領域：生醫＆一點點嵌入式
* 推薦同時修習的課程：生醫工程概論
* 課程小卦： 三個前導實驗＋報告，都滿簡單的，照前人的方法做一定都OK，助教人也很好但不確定會不會換。實驗相關可以參考課程網頁： [http://cc.ee.ntu.edu.tw/~ultrasound/belab/](http://cc.ee.ntu.edu.tw/~ultrasound/belab/)然後期中有團體報告跟個人報告各一份，團體報告是各組報告一個有關生醫的主題，個人報告則是寫別組報告的摘要跟延伸。Final其實滿自由的，只要跟生醫扯上邊就可以做，助教不會太干涉，買東西不要太誇張應該都可以買。對了每周的上課記得要把握機會問問題，這分數真的影響很大（同組組員卻有三個等第就是因為這部分的成績…）。滿推這個實驗的，尤其是在其實根本沒有十個實驗可以選的時候ㄏㄏ。

> 網路與多媒體

* 開課教授：林宗男
* 相關領域：CS
* 課程小卦： 詳見ptt EE\_Comment版上scrashedward的評價文。



