## 專題

> 陳宏銘

* 相關領域：信號處理
* 專題小卦： 詳見作者frankshyu於EE\_comment版上的文章。

> 王奕翔

* 相關領域：通訊、statistical learning theory
* 專題小卦： 老師的帶法比較像在帶研究生，一開始可以自己找題目或是老師會給，但要經歷一段定義題目、自行找paper或資源survey的過程（例如為了學習某個數學工具去讀某個課本），可能也會有讀一讀發現這不是研究需要的東西這種情況。需不需要花時間在這類型的訓練就見仁見智了。以往每一周或兩周要跟老師單獨meeting一次，每學期末要繳交一分IEEE格式的英文報告加口頭報告，老師也很注重口頭報告能力，例如會建議講一堆理論後要帶一個簡單範例，紙本報告老師也會細讀，算是很用心的老師。我覺得在知識外對於研究力和討論力都是很紮實的訓練，只是同樣的，要考慮是否要在大學部花時間在這方面的練習。

> 陳光禎

* 相關領域：通訊、network、data science、anything new about probability
* 專題小卦： 老師的帶法比較像在帶博士生XDDDDD。總之別奢望會得到什麼帶領指導，他只會告訴你你的東西好or不好，但不會告訴你怎麼做，往壞處想是他幫不了你什麼XD，而且你會花很長一段時間習慣自己去把一整件事情做好，不光是拿到一個題目就開始解，而是要從problem formulation開始自己去想。我覺得這是一個長期的投資，說不太上好或壞，但是教授本人是很認真的，至少他會花時間每個禮拜（或兩個）跟你個咪，這點我看就不是每個教授做得到…（以前我還以為是常態zz）但真的要說，這是長期的投資，加上這個老師做的比較是設計系統或是理論，所以如果想要有paper等等成果的話可能要先三思，小廢物如我目前不知道有沒有機會，但是神人學長們都是失敗的…雖然他們進了碩班後就大放異彩是真的！

> 江介宏

* 相關領域：本行是ICS、EDA，但最近也想做Deep learning
* 專題小卦： 要跟介宏做專題，就不要挑不是他的本行的題目，會慘掉。（至少我的情況是慘掉）

> 陳和麟

* 相關領域：賽局演算法、分子計算
* 專題小卦：
  1. 和麟是非常認真用心的好老師，第一個學期主要應該是在認識這個領域，可能參加一些group meeting然後看一些paper與老師討論。整體決定好題目可能已經過了幾個月了。但決定好後老師會很認真地幫你解決問題，只要有空都可以跟老師安排時間咪挺，老師也會給予很多想法跟指導。推推～
  2. 老師真的很用心在帶學生，但是老師做的東西就是純理論，如果想要實作東西的同學不建議。

> 王勝德

* 相關領域：嵌入式
* 專題小卦： 老師還挺願意花時間在學生身上的，每個星期都會個咪問你進度到哪裡了。如果對作業系統、Linux比較不熟的，那一開始會先有一些對於作業系統的熟悉。（survey和coding）倒沒有一直在讀paper，教授比較覺得重要的是實務上解決問題的能力，也比較不是在理論上對問題的探討。

> 李琳山

* 相關領域：語音處理
* 專題小卦： 剛開始會教讓每一位專題生跑過一次語音辨識系統，如果要修老師的專題一定要跟數位語音處理概論一起修。現在大多數語音都是用deep learning的方法，如果想來學deep learning的話也滿推薦的。但老師好像快退休了，所以需要把握機會。

> 李泰成

* 相關領域：ICS類比
* 專題小卦： 老師不像部分教授的專題會有已經開好的題目可以挑，建議是自己有一點想法，會比較有方向；如果真的想不到要做什麼，其實老師也會給你一些paper讀、找靈感\(?\)。特別要強調的是，泰成本人都是親自跟你個咪的，兩週一次，而且一次都願意跟你聊個1~2小時，超級願意花時間在專題生身上！而且老師人超好，期中期末或有事\(?\)要請假他都會欣然准許，還有老師回你email的時間平均不超過半小時（我以前以為這是常態…）。基本上泰成是個不給進度壓力的老師，如果自己很有目標願意努力學，就可以得到很多，不要像我因為沒壓力就各種進度緩慢啊超浪費的…。

> 闕志達

* 相關領域：ICS數位、通訊
* 專題小卦： 志達是個蠻要求進度的教授，每周團咪都要進度報告。通常會是兩個人一組，而且教授非常在意兩個人的分工狀況，所以每周報告都要讓教授覺得兩個人都有在狀況內。實驗室的碩班學長會幫忙帶專題生，而且學長們都很認真，要討論問問題之類的不太會找不到人\(?\)。我跟過的專題內容是做室內定位，當時另一組是GPS室外定位，具體工作內容是讀paper、實作paper內的演算法以驗證成果等等。如果自己有想做的題目，志達也會蠻歡迎，但可能就不一定有學長可以帶。

> 胡振國

* 相關領域：奈米電子
* 專題小卦： 當初是修完固態電子學，就決定要跟老師的專題。配合實驗室的大計畫，要設計新型的sensor，專題包含理論和實作兩部分，每週和老師報告、討論，不僅是練習簡報的好機會，老師也會耐心地給予思考上的引導。前半學期，先由理論推導、設計光罩，計算理論值。後半學期會進無塵室實作晶片，並且測試。

> 張時中

* 相關領域：控制、通訊、工業工程
* 專題小卦： 將最佳化理論與演算法，應用到運輸系統、生產排程或頻譜拍賣上。老師非常用心、耐心、細心指導，強調學思並重。有機會撰寫科技部研究計畫與發表論文。強力推薦！



