## 必修

> 計算機程式

*   開課教授：魏宏宇
*   相關領域：CS
*   課程小卦： 計算機程式是C＋＋入門課，而C＋＋的重要性在電機生涯非常驚人（除非你以後走很底層的物理或元件），能夠趁這個時候把程式基礎打好，對未來非常有幫助！魏宏宇班的風格：
    1.  除了八皇后以外的作業都不難。
    2.  期末project題目隨意，做很簡單的東西也不會怎樣（有用到上課教過的就行了，例如用點class）。
    3.  期中期末考都是考觀念＋手寫code，我們的年代沒上機考，但後來要上機了。
    4.  給分世界甜，傳說中的天堂班。 個人是覺得修魏宏宇有好有壞啦，好的是會有很多信心、不會一開學就被打擊；壞的是寫code能力進步有限，比起別人被婉君高壓統治下的成長速度，真的是有差。

> 計算機程式

*   開課教授：謝宏昀
*   相關領域：CS
*   課程小卦： 基本上宏昀開的課必推！老師備課認真、講解清楚。每個禮拜都有上機課，期中期末上機考，期末project很多人都做很有趣的東西，可以讓你在大一就開始感受被同學狠電的感覺。每週都有作業，期中期末不難，老師給分很甜，上完一學期會對C＋＋入門有一定程度的認識。

> 線性代數

*   開課教授：蘇柏青
*   相關領域：信號處理
*   課程小卦： 其實線代的應用領域非常廣，算是整個大一個人覺得最重要的必修課；很多領域的問題最終都能轉換成數學方程式或矩陣運算的形式，這堂課就像在教一個超實用工具，等派上用場的時候就會懂了。
    1.  柏青的線代觀念教得很仔細很清楚、小考頗有難度，成績偏扎實分（除了統一調分以外），如果有心要認真向學、學到東西，蘇柏青的班個人蠻推薦的。
    2.  使用翻轉教學所以要多花不少時間看影片，但看影片基本上也會比較清楚不會打混，畢竟看影片是自己爽看就看爽停就停。課程上都在寫題目，題目量不少，而且寫的分數就是平時分數，但是個很好的練習機會，之後考試的題型差不多就是練習的題型。老師很熱於給予各種指導所以不論在寫題目或是在FB上，與老師多互動是一件很好的事情。推推～

> 線性代數

*   開課教授：李宏毅
*   相關領域：信號處理
*   課程小卦：
    1.  和其他線性代數班級最不同的地方是，這門課有程式作業，老師希望透過程式作業可以讓同學們更了解線性代數可以有哪些有用的應用。2016年春天第一次開課時，於期中、期末考外有三次作業、兩次小考，下一次開課時，老師規劃把小考都換成作業（也就是五次作業、沒有小考）。（**by 李宏毅教授**）
    2.  這門課讓大一學生了解線性代數的用處，老師上課講解的觀念相當清楚，而且都有很生動的例子，不是死板板的必修感覺。
    3.  我覺得有些證明的地方很含糊就帶過去了，老師對線性代數教學好像還不是很熟悉…

> 計算機概論

*   開課教授：于天立
*   相關領域：CS
*   課程小卦：
    1.  教很多，幾乎CS的領域都會介紹到（每個章節還滿深入的），從網路、計算機結構、演算法、資料結構、AI、計算理論、作業系統都有涵蓋，感覺他實力很強，真強者。
    2.  作業我覺得應該是偏扎實，有最短路徑、影像處理、簡單組語、OOD複習，如果加分題都有做的話就扎實多了。
    3.  我們那個學期教授是跟明倫助教合作，助教是教授級的。
    4.  學完後對CS領域了解很多呢。
    5.  分數扎實分偏不太甜，學期成績是無條件進入後再加一分。

> 計算機概論

*   開課教授：蘇國棟
*   相關領域：CS
*   課程小卦： 不用上課，因為有上沒上其實差不多。記得寫考古題還有作業，只要做到這兩個就可以拿A+了。

> 電子學一

*   開課教授：呂良鴻
*   相關領域：類比ICS、半導體、奈電
*   課程小卦： 電子學一大概是電機初學者的第一道關卡（以難度、課程深度來說）。照課名，這堂課當然就是電子學二、三的基礎，如果現在就放棄了以後會很辛苦。其實從大架構來看，電子學一的核心就是介紹MOS、BJT這兩個往後在電路設計上很重要的元件，MOS和BJT是整個IC設計、半導體產業的靈魂，小到開關、大到各式各樣功能的晶片都是由它們組成的，而這堂課就是在介紹這兩個核心元件的各種特性，像頻率響應、各種操作區間等等。最後是，呂帥的電子學真的很推，教得非常仔細非常清楚非常完整；但上課速度蠻快的（又很緊湊），很容易一恍神就不知道他在幹嘛了，是個上課時間要百分之百專注才能好好吸收知識的班（可是保證會收穫滿滿）。也有人說很像補習style。

> 電子學二

*   開課教授：李泰成
*   相關領域：類比ICS
*   課程小卦： 這堂完全是類比ICS的入門課！整學期在學的就是各種設計精巧的電路（想想用MOS跟BJT可以變出這麼多花樣，真的是很不容易），類比因為是連接真實的世界，所以要考慮的因素就非常多，像頻率響應、增益大小、電容電阻產生的delay等等。電子學二在教的就是該怎麼設計電路（安排MOS的位置與大小）去達成想要的功能。教授的部分，泰成其實不常開課，不過個人覺得泰成的教學步調恰到好處、觀念也講得很好懂，蠻推薦的。其他教授也都不賴，電子二的教授陣容很威猛，可以多聽課多比較、找最適合自己的。

> 電子學三

*   開課教授：林宗賢
*   相關領域：ICS（類比數位各半）
*   課程小卦： 電子三的前半學期還是偏類比（各種濾波器、振盪器），後半學期就進入數位了，會介紹一些比較高端的電路架構（譬如SRAM）。宗賢課堂的特色就是精美板書＋清楚講解，因為教得很好所以人很多，偏偏教授講話聲音也不大，所以經常需要搶前排位置，跟呂帥一樣是典型的大班。

> 離散數學

*   開課教授：陳和麟
*   相關領域：CS
*   課程小卦： 這門課算是CS領域演算法的入門，修過這堂課對於銜接CS相關的選修課會很有幫助。
    1.  和麟備課非常認真，把許多複雜的觀念解釋得十分清楚。課程作業有點困難需要花時間去寫，但對於期中期末甚至在整個基礎觀念上都有很大的幫助。分數偏甜，老師有給一些加分機會，好好把握拿A開頭不是問題。
    2.  甜度參考：期中期末平均分＋交作業 -&gt; A。
    3.  作業和考試偏難，可是我覺得相對於其他老師，教授比較專注在演算法本身，而不在實際上寫code解決問題，我覺得可以花比較多心力在觀念上。

> 複變

*   開課教授：陳士元／王暉
*   相關領域：電波
*   課程小卦：
    1.  就很傳統的必修課，把公式背好，習題做熟，考試就會考高分了。之前在選擇離散或是複變時，學長都說複變比較有用，但最後感覺還好，在電磁二的時候是有用到一些，但是並不會很難，如果之後想走CS的同學，建議還是修離散。
    2.  想推一下很少人修過的王暉複變，講義編得很好，很多不易察覺的細微觀念老師也會特別點出來提示，平常小考偏難，但有讀講義應該都可解出。而且因為人很少，可以直接問老師不懂的地方，老師都會面對面講解，對微積分有興趣的人蠻建議當通識來修，最後的conformal mapping對於電磁理論（尤以Smith Chart）的了解頗有助益。

> 電磁學二

*   開課教授：吳宗霖
*   相關領域：電波、通訊
*   課程小卦： 宗霖是個滿臭屁，但真的是很強的教授XD。他的上課習慣是會在投影片上畫圖推導公式一邊說明，所以可以上課一邊跟著畫。如果上課因為懶惰等不可抗力沒有跟到，也記得考前複習的時候要跟著推導公式一遍。宗霖考題裡滿重電磁理論的推導，因此只寫習題去準備可能與考題方向相去甚遠。這樣我個人滿喜歡的，因為他著重的是對理論的了解，而不需要去背誦什麼公式。雖然最後沒有要往電波發展，但過程中還是受益良多。

> 機率與統計

*   開課教授：謝宏昀
*   相關領域：通訊、資料科學
*   課程小卦： 基本上宏昀開的課必推，老師是數學魔人，老師開的機率堪稱教得最多最廣最清楚，每個公式都用清楚的數學證明輔佐直觀的想法，適合想要聽數學的同學。

> 生物科學通論

*   開課教授：莊曜宇、朱有田、李心予、阮雪芬
*   相關領域：生醫
*   課程小卦： 李心予老師上的課程最清楚，這門課對於非三類的學生來說可能有點難，但是老師上課都講得滿清楚的，考試也都是上課內容，所以說二類的學生不要怕，就來修吧XD，可以少修普化實驗多省時間。