### 通訊 {#-0}

> 通信原理

* 開課教授：陳光禎
* 複選必修（系統類）
* 課程小卦：
  1. 通訊入門課程，課程內容大致是很舊但很基本的通訊模型（AM、FM、QAM等等）；但老師教得很大觀念又教很快，建議要有自己啃Haykin課本的決心（或是找到神人同學大家互相凱瑞）。雖然自學有點辛苦，但啃完Haykin真的會對通訊有許多基本的認識。
  2. 建議不要輕舉妄動…同樣的時間你可以自己念Haykin外再去多學些其他東西，除非你很想要這個學分。

> 通信原理

* 開課教授：蘇柏青
* 複選必修（系統類）
* 課程小卦：
  1. 老師的教法中規中矩相當扎實，但是語調有點平緩，後半段容易打瞌睡。不過投影片內容已經蠻詳實的了，基本上可以自己讀。雖說感覺很多內容都是直接copy自Haykin，但是感覺他還是盡力想讓我們能弄懂，下課常常有一些學生去問他問題，他也都會很熱心的解答。印象中考試都不能帶大抄，但是其實考的主要都是基本觀念，期末考甚至有一半左右是觀念的是非題。整體而言我覺得算是還蠻扎實的課程啦，蠻推薦修完之後緊接著修通訊實驗，會還蠻有sense的。
  2. 說一件難過的事，其實不太確定柏青會不會再開課，他會開過一次通原貌似是因為光禎大大出國…

> 數位通信一

* 開課教授：鐘嘉德（**電信所、電機所**）
* 課程小卦： 通信原理進階版，老師教得很好而且很強！但是缺點是語調平淡容易睡著，而且老師本身是做modulation的，所以在調變的部分會講很多很多數學，基本上要走通信的可以一修，實力會大增XD。給分紮實，**完全不調分**，如果運氣好碰到他有空自己出題的話，起跑點就跟他lab的學生一樣；但是萬一他都出很久以前的考古題的話，只有他們lab有就很衰小，本人就是最後一次被這樣gank…

> 電腦網路導論

* 開課教授：廖婉君
* 推薦同時修習的課程：作業系統
* 課程小卦：
  1. 也算是CS領域的課。
  2. 個人認為，只要有用過網路的同學，都很適合修這門課。我修網多之前在懵懂無知的情況下，自己摸了HTTP的method，還有socket programming；修完之後，對於這些技術有了更清楚的了解，也更了解一台電腦，會怎麼與另一台電腦相連。婉君上課也會分享很多小故事，有些是網路發展的始末，有時是做學問的方法，有時也會推薦同學一些系上的課程（婉君有推過的課有：作業系統、排隊理論…）。
  3. 老師上課的節奏是出了名的快，但老師會把重點部份一直強調重複闡述，所以還算可以。老師會把觀念講得滿清楚的，是一門很棒的課；考試部分需要把考古題弄熟，習題部分就量力而為吧！

> 消息理論

* 開課教授：王奕翔（**電信所、電機所**）
* 課程小卦：
  1. 好課！但是重到哭出來XD，建議有強烈興趣加上數學底子的人再來修這門好課。老師人很好又很強，上課教得很清楚，但是還是要自己花時間消化跟再讀一遍課本，而且作業難度算是很難很難，就算你google到解答也要花一段時間看懂…考試的難度就是跟作業一樣，或是再簡單一點看運氣如何。至於消息理論到底是在講什麼…我只能說我修為還不夠沒辦法以一言蔽之，但若將來要走通信、統計、訊號處理甚至是ML等等我覺得都可以算沾得上邊，而且這門課還在進化當中，歡迎大家一起見證一門電機系經典好課的形成！
  2. 根據老師說法，下次開課應該課程難度好像會有所調整（第一次開課老師把我們當Berkeley的程度在操XD），如果有意走通信理論的，我認為很值得一修！絕對會學到比你預期中的還多很多。
  3. 淚推！每次作業都寫得比一份中等難度資結作業差不多XD （我智障）。但是我覺得這門課非常札實，學到了相當多的內容，一學期下來數學能力也進步了許多。

> 排隊理論

* 開課教授：蔡志宏（**電信所、電機所**）
* 課程小卦：
  1. 建議修完機率再修。
  2. 排隊理論可說是機率的延續，據說也是通訊領域該修的課之一。這門課也與隨機程序有很大相關，引用婉君在電網導提到的話：「我們同學修了機率但沒有用過，而在排隊理論裡面就是讓同學知道機率課學到的東西怎麼用」。因此這門課有很多數學的推導，並且用等待的模型去描述舉凡網路伺服器、工廠生產線、電話服務、交通動線管理、店面結帳等，隨機的要求有限資源的現象。wikipedia中提到，排隊理論是所謂「運籌學」的一門學問，裡面的道理可以用的很廣，不只有電機領域，蔡志宏上課時還提到他有學生用排隊理論去管理金流（他用的是little’s theorem）。這門課的特色在於道理是「殊途同歸」，整學期幾乎都建構在little’s theorem之上，分析等候模型的性質，進而了解系統是否能夠符合一些需求（例如工程師要根據服務特性，去分析server能承受多少流量）；然後會介紹不同的等候模型，還有不同的分析方法。如果花一點時間，把玩、驗證不同的分析方法對於同一個等候模型得出同一個結果時，也會對怎麼用數學模型分析現象有很好的體會。老師人也很親切，很樂於回答學生的問題，所以如果沒有推出一樣的結果，就可以確定自己還沒想通XD　去問老師，很快就會發現自己的盲點～順帶一提，蔡志宏是台灣網路分析的大咖，有好幾次上課他遲到，原因是因為去中華電信救難；上課時也會分享在中華電信遇到的事情，也是滿好玩的一個人XDD。



