### 電波 {#電波}

> 數值電磁學

* 開課教授：陳士元（**電信所、電機所、生醫所**）
* 推薦同時修習的課程：天線
* 課程小卦：
  教你怎麼用數值方法解電磁波問題，基本上老師人很好，教的速度難度對學過電磁一二的大學部同學是很OK的。如果有要走電波（天線）的話可以一修，給分算甜而且又還滿有趣的！強烈建議搭配〈天線〉這門所課一起服用。

> 微波系統導論

* 開課教授：吳宗霖
* 複選必修（科學類）
* 課程小卦：
  1. 建議修完電磁二再修。
  2. 如果對吳宗霖的電磁二可以接受的話，那麼微波導修起來的感覺也差不多～他可以說是電磁二的延續（微波導也是門科學類裡面，不雷的課程），宗霖上課方式就像電磁二的風格，會在投影片上畫圖推導公式。課程內容部分，與必修中的電子電路學，有些許重複的概念（在分析noise的部份吧）。
     此外微波導也多了一些實驗課，讓同學能親自操作微波電路，個人覺得是辛苦了點，不過這點也可以看出教授的用心。
     另外我修課的時候，正好碰到老師要在圓山大飯店舉辦conference，於是老師也決定開放一些名額，讓修課同學有機會去參加conf裡面的keynote speech。修微波導，絕對是能有滿滿的收穫。

> 微波單晶積體電路（MMIC）

* 開課教授：王暉、林坤佑（**電信所、電機所**）
* 推薦同時修習的課程：王暉、林坤佑、黃天偉的專題
* 課程小卦：
  1. RF相關。
  2. 學過電子學，我們可以知道電路到高頻以後便會出現許多寄生效應，如何應用電磁理論，系統式的處理這些效應，並且實際實現電路在一顆晶片上，是本課程會學到內容。
     這門課上半學期會從微波領域的發展開始講起，有哪些應用、哪些參數對電路／系統而言重要；接著很快進入現代微波電路的設計法則，並以線性放大器為例，如何從電晶體的DCIV開始，設計出一顆可以應用在無線通訊系統的低雜訊放大器（期末需組隊實作，一組3~4人）。
     下半學期則會講高頻電晶體的原理，物理特性，電路模型，製作過程，等等偏元件的知識。
     總而言之，是一個內容非常非常充實的課程（重），推薦同時對電子與電磁與電路有興趣的人來修（建議揪團3到4人一起），可以體會到把三電全部融合在一起的美妙。
     最後，老師是這方面領域的大師，上課會介紹許多state-of-the-art電路，多出自老師實驗室。
     p.s. 這門課需使用軟體Adavance Design System \(ADS\)、Sonnet來做電路模擬以及電磁模擬，最後需用Cadence畫出晶片佈局。

> 微波積體電路專題（MMIC2）

* 開課教授：林坤佑、王暉（**電信所、電機所**）
* 課程小卦：
  1. RF相關。
  2. 建議修完〈微波單晶積體電路〉再修。
  3. 接續上學期課程（微波單晶積體電路），這學期會教元件模型及非線性電路，如Diode／BJT／FET Device Modeling，Power Amplfier／Mixer／RF TX／Freq Multiplier／Switch／Voltage Control Oscillator\(VCO\)／Phase Lock Loop\(PLL\)等所有電路的基本原理，並教如何在軟體上進行模擬。
     期末需實現一無線通訊系統之Transmitter\(TX\)，通常包含一功率放大器及混頻器。比MMIC更重，每周需花費不少時間，但上完後就會具備從0開始設計各種微波電路的能力。

> 無線通訊功率放大器設計

* 開課教授：黃天偉（**電信所、電機所、生醫所**）
* 課程小卦：
  1. RF相關。
  2. 建議修完〈微波單晶積體電路〉再修。
  3. 主要探討〈微波積體電路專題〉裡功率放大器的部分，功率放大器是微波電路裡永遠最熱門也最具挑戰的題目。這個課會介紹各種設計功率放大器需要知道的原理，如何處理會遇到的疑難雜症，以及各種電路技巧。會要求實作一個實際的功率放大器，需實際焊接IC／電阻／電容／接頭，並實際量測結果。



