# 選修（資訊系）

> 機器學習基石

* 開課教授：林軒田
* 推薦預先修習的課程：課程大綱建議學過
微積分
機率
線性代數

但實際上除了線代以
外都不太需要
* 課程小卦：
  1. 基本上就是網路上能找到的影片，以1.25倍速放youtube上的影片，並不做影片裡面的練習。成績是100%都是用作業評量，作業跟往年的很像，份量很大。一次就要來個20題配加分題1~2題。建議要會R語言或者是Python，個人因為沒學過所以要一邊寫作業一邊學Python跟一些套件。由於是期末密集課程，所以其實作業頗吃緊，很多人作業成績都蠻差的，但最後成績還沒出來。（尚未完成，先卡位。請先別protect）
  2. 基石就是基石，講的是最基本的概念，比較偏數學
作業網路上可以找到參考資料，不過還是要花不少時間想&寫
課程跟youtube一樣，不建議修，
除非你想感受寫作業的壓力or問老師問題，
不然其實可以自己看就好

> 數位影像生成

* 開課教授：莊永裕
* 課程小卦：
  1. 是的，這堂課就是傳說中的Rendering，網媒所挺出名的重課。其實我的研究領域跟Graphic沒什麼關係，但因為我是莊永裕腦粉，所以還是去修了。莊永裕的課都大推！老師的所課風格就是：爆炸的知識量，不過不考試，只有作業跟project。不管是Rendering或VFX，課堂上絕對不只有一本教科書的知識，他會介紹非常多經典論文的演算法（幾乎都是Siggraph的論文），並結合課堂上的主題。強烈建議要認真上課，不然頗浪費的（那些論文自己讀應該是很痛苦啦...）。至於這堂課到底在幹嘛，一如課名，主題就是和「3D場景生成」相關，圍繞著ray tracing，例如光線與物件的交點、反射性質、如何做sampling等等，就我所知做rendering的實驗室應該不多，所以這些知識也算相對小眾（比起一般的影像處理）。整學期總共三份作業+一個final project，都是個人作業。作業平台是一個很威猛的系統，叫做pbrt，裡面有完整的rendering程式環境(?)，每份作業通常都是請你新增一個class，可以做到目前pbrt沒有支援的特別的演算法，換句話說就是：這堂課的作業都只能在pbrt上實作，只能寫C++。但它的C++程度要求不算太高，應該修過計程就夠了，因為痛苦的地方不是寫程式，是讀懂pbrt內的程式碼，如果你懂得使用裡面已經有的class去擴充，寫作業效率會大幅提升。不過，據說下一次開課時，pbrt已經改版到v3了，大概作業題目也會換掉（吧）。final project很自由，找一篇siggraph等級的論文來實作，據教授表示分數跟難易度成正相關。最後，莊永裕的課都是一類加選，有心要修的話去登記就是了。

> 計算機結構

* 開課教授：楊佳玲
* 推薦預先修習的課程：(一點點Verilog)
* 課程小卦：
  1. 這門課是資工系大三必修，電機系幾乎都會全簽，課程內容幾乎包含了整本書，用書是跟電機系一樣的"計算機組織"，作業量很扎實，有兩次手寫作業，兩次MIPS組合語言程式，兩個verilog小final，寫的是CPU，跟電機系的"數位系統設計"很像整體來說可以學到非常多的東西，不過，是逼迫"你自己"去學很多東西，不知道是不是資工系比較不注重硬體，楊佳玲已經比另外一位(洪士灝)好了，但是上課還是會不知道老師到底在講什麼，很多人都會選擇自己看一些清大交大開放課程來補救....，考試也是因為是老師出的，以老師的風格，就是不知道到底在出什麼..，不過因為題目也沒很好，所以改得也很甜，分數基本上都不會很難看，整體來說，雖然上課內容怪，但是作業會學到東西，雖然考試怪也不調分，但是卻改的很甜～
