> 通信原理

* 開課教授：蘇柏青
* 課程小卦：
  1. 老師的教法中規中矩相當扎實，但是語調有點平緩後半段容易打瞌睡。不過投影片內容已經蠻詳實的了，基本上可以自己讀。雖說感覺很多內容都是直接copy自Haykin，但是感覺他還是盡力想讓我們能弄懂，下課常常有一些學生去問他問題他也都會很熱心的解答。印象中考試都不能帶大抄，但是其實考的主要都是基本觀念，期末考甚至有一半左右是觀念的是非題。整體而言我覺得算是還蠻扎實的課程啦，蠻推薦修完之後緊接著修通訊實驗，會還蠻有sense的。
  2. 柏青的課都很甜，課程內容足夠，考試很簡單，
修課的時候不會有太大考試壓力，我覺得很棒。
上課的方式很中規中矩，會慢慢的把內容的細節
講清楚，很擅長於自學的同學也可以從課堂投影
片中自己學習。


> 消息理論

* 開課教授：王奕翔
* 推薦預先修習的課程：機率
* 課程小卦：
  1. 非常理論的課，會用到大量的數學(機率、微積分、一點點線代)不過比較進階(或是教授認為我們不熟悉)的數學工具或證明方式都會詳細的教過課堂的行進方式 : 在前半學期主要是用基礎的數學工具證明Source coding theorem跟Channel coding theorem後半學期教Polar code的想法，以及一些Testing/Estimation跟Information Theory的關聯作業難度 : 手寫作業5~6題，認真讀懂上課內容應該能寫出一半，上網可以查完剩下一半，或者去office hour教授會直接教你XDloading : (這學期)五次作業+期中期末考，每個禮拜大概花5~10個小時認真讀懂這禮拜的課程範圍+寫作業(也可能是我比較廢)可以當作6~9學分的loading(也可能是我比較廢 x2)甜度:比紮實再甜一點點，作業有好好寫，我期中期末平均60拿A結語:非常建議喜歡純理論的人來修，可以對數學證明更熟悉，對通訊的一些定理或結論也能有更深一層的理解這不是一門概論!!!單純想摸摸看通訊領域的話建議三思教授人超級好，我幾乎每個禮拜都跑去office hour問問題，期中考怕我們太早起來沒精神還買咖啡給我們喝XDp.s.英文授課p.s.2聽說去年修的人全部慘掉所以今年有變簡單一些，本課持續進化中
  2.  

> 機器學習基石

* 開課教授：林軒田
* 推薦預先修習的課程：課程大綱建議學過
微積分
機率
線性代數

但實際上除了線代以
外都不太需要
* 課程小卦：
  1. 基本上就是網路上能找到的影片，以1.25倍速放youtube上的影片，並不做影片裡面的練習。成績是100%都是用作業評量，作業跟往年的很像，份量很大。一次就要來個20題配加分題1~2題。建議要會R語言或者是Python，個人因為沒學過所以要一邊寫作業一邊學Python跟一些套件。由於是期末密集課程，所以其實作業頗吃緊，很多人作業成績都蠻差的，但最後成績還沒出來。（尚未完成，先卡位。請先別protect）
  2. 基石就是基石，講的是最基本的概念，比較偏數學
作業網路上可以找到參考資料，不過還是要花不少時間想&寫
課程跟youtube一樣，不建議修，
除非你想感受寫作業的壓力or問老師問題，
不然其實可以自己看就好

> 生理學

* 開課教授：林則彬
* 推薦預先修習的課程：無基礎可，
修過高三生物/
普生會更容易
* 課程小卦：
  1. 醫學系教授過來開的課，老師上課有趣(常講日本文化及醫界八卦)，內容不多但扎實，講解觀念清楚，很有邏輯脈絡可循。涼甜，成績就只有期中期末考的平均，各25題選擇題，有背有分。可做為電機系接觸生醫領域之入門，進階不宜。

> 數位語音處理概論

* 開課教授：李琳山
* 推薦預先修習的課程：信號與系統/機率與統計
* 課程小卦：
  1. 琳山老師開的神課。教學風格就像是老師自己強調的，見樹又見林，從語音處理的基礎數學理論講到beyond speech的應用範疇。深度和廣度兼具。作業三次，其中兩次是程式，大概一個周末可以完成。期中考期末都是開書，但讀不熟的話還是很痛苦。不過有讀熟的話可以很愉快地寫完。可參考 frankshyu 於 ee_comment 上的心得
  2. 先前有外系的修然後寄信找我要作業答案...我覺得電機系本科
大概大二以後修可以，外系就要認真考慮適合程度
  3. 給分極甜，修完要去看牙醫

> 非線性系統分析

* 開課教授：傅立成
* 推薦同時修習的課程：機械系的線性控制
* 推薦預先修習的課程：線性控制
* 課程小卦：
  1. 英文授課。一開始講局部非線性系統的穩定性，然後是orbit相關的討論，接著是較偏數學的非線性系統解的存在性與唯一性；後半學期是Lyapunov全域穩定性相關。因為內容滿多滿細的，所以只上到Lyapunov穩定性而已。講義內容跟課本幾乎一樣。教授好像滿忙的，偶而會請博後來代課。考試難度恰當，作業就是勾習題。
  2. 可能我資質駑鈍，聽不太懂，自己看居多，不過認真聽的話也是
會有一些收穫，至少對非線性系統有了基本的了解。不過沒上到
後面有點可惜就是了。

> 平面顯示技術通論

* 開課教授：黃建璋
* 課程小卦：
  1. 性質很像通識課的選修課，兼具甜涼又能學到生活化的知識。兩次作業、一次報告、期中期末(問答題)。老師是顯示器界的大咖，主持過超多厲害的conference，除了課程內容以外，還會常常介紹顯示器產業的秘辛。期中之後，還會有一堂課教大家報告的技巧，非常實用!! (不過沒上課的，可能會不知道投影片在寫什麼)

> 非線性規劃

* 開課教授：蘇柏青
* 推薦預先修習的課程：線性代數
* 課程小卦：
  1. 這堂課用的課本很有深度，有興趣的同學可以深入去看，課堂上的內容頗簡單好懂，小考和段考都很簡單，作業也只有一次，loading不重很適合和其他課一起修。

> 控制系統

* 開課教授：蔡坤諭

* 推薦預先修習的課程：信號與系統
* 課程小卦：
  1. ㄏㄏ我ㄏㄏ，基本上就是自己從頭讀到尾的課，因為我個人覺得老師上課講的沒什麼邏輯，也不太重要（可能是我自己太笨無法體會老師想表達的東西）。基本上控制系統就是信號與系統再延伸的內容，加上各種feedback。期末考可以open everything，對期末考前才開始讀的我幫助很大，但我絕對不推這門課，除非你想修控制實驗（控制系統檔修控制實驗），不然請慎選。
  2. 英文授課，但老師英文很難懂
上課的投影片很醜...考前要看會有困難
期末考前你完全不會獲得任何分數，所以你也不會知道自己要不要停休
期末考open everything，不過你要是控制很爛你還是會死在那裡ㄏㄏ
真心不推，要修也要等別的老師
  3. 老師的英文很難聽懂而且很多內容只是些微帶過，
建議可以先在Youtube看Brian Douglas 有關Control Theory的介紹，
雖然他講的是一些比較基礎的內容，
但對於建立基本觀念我覺得很有幫助，
自己就是靠他的影片和自己念課本survive下來的。
然後除了期末考以外，還有看論文寫報告的期末project會列入評分


> 光電導論

* 開課教授：吳志毅
* 課程小卦：
  1. 課程內容大概是把光電的每個領域簡單的介紹一下從基本的光學,LED,laser 到期中考之後的LCD, solar cell, OLED老師講課蠻清楚的 很多時候講完進度也會提早下課建議要聽課 自己看講義可能會讀不太懂期中考,期末考以觀念為主 loading不重如果缺這類的課 或是對光電有點興趣可以修看看

> 固電

* 開課教授：胡振國
* 課程小卦：
  1. 基本上不太需要什麼先備知識，所以大二就可以來修了。課程內容主要就是在講電子電洞的行為，進而介紹pn junction的運作。老師會先講一遍原理，在推導公式，最後得到結論。（就是先定性在定量分析）講原理就像在聽故事覺得蠻有趣的，可是推導的部份我個人完全不懂就開始打瞌睡了，但考試通常只會考結論裡的公式，所以不需要太擔心。掌握好原理，背幾個重要公式（還有作業），老師的考題不會太刁難。
  2. 雖然上得還可以，但終究是一門死背公式的課，要記的公式非常
多，其實公式感覺幾乎也不算推導，比較像是講解原理的解說，之
後其實就突然冒出來了，光是期中考若是要考得好要死背十幾個公
式。
  3. 老師好像說他快退休?!?!?


> 演算法

* 開課教授：陳和麟
* 推薦預先修習的課程：離散數學(?)
* 課程小卦：
  1. 很多人都推的一門課 和麟的特色就是教的全部是純理論(如果想要練習coding的話 可能要選張耀文或是李建模開的演算法)雖然是英文授課 但是老師講得很清楚 不用擔心會聽不懂老師會把課本上艱深的定理轉成我們較能接受的內容 基本上可以不用買課本但缺點就是講的沒有特別深入 有些較難的定理只會簡單帶過 大概會有四次作業 有一點難度 建議修課的同學可以互相討論 會輕鬆很多

> 行銷管理

* 開課教授：謝明慧
* 推薦預先修習的課程：額，與人溝通的技巧
* 課程小卦：
  1. 額，應該沒有很多人知道，就是國企係開的行銷管理其實是電機系承認的選修謝明慧很強，最強的那種

> 人工智慧

* 開課教授：于天立
* 推薦同時修習的課程：演算法(可以先修)
* 課程小卦：
  1. 這門課是推薦給想對人工智慧以及相關演算法想要有大綱性瞭解的好課，但由於是「大綱性」每一個部分都不會琢磨太多。內容：search演算法(uninformed/informed)、對局樹、Nonclassical Search(基因演算法、Nondeterministic...)、Reinforcement Learning、神經網路、Logic...修完之後會對電腦的人工智慧有蠻大的了解，也有許多實用的演算法以及邏輯是沒修之前可能想不到的。老師上課解釋很清楚，有問題下課去問老師也很願意幫你解答。有幾堂課也有放在coursera上提供臨時抱佛腳，但很多上課聽懂其實收穫更多(而且有些沒放在coursera上XDD)。有期中考與期末考(都可帶一張大抄)、一個final、三次作業，算是頗扎實考試題目內容通常要想一段時間，但基本上有作答就會有部分分數
  2. 考試考觀念
有時候腦筋打結很慘QQ

> 奈米電子導論

* 開課教授：吳肇欣
* 推薦同時修習的課程：無
* 推薦預先修習的課程：無
* 課程小卦：
  1. 這門課幾乎每一堂課，都是由不同教授來上(一整個學期下來會有十幾位教授)，因為每位教授的上課時數都不多(最多兩次課，六個小時）所以每一個教授也都沒有講得很深入，都是粗淺的介紹他的專業領域跟奈電的小關聯。期中期末都是開書考試，可以帶每個教授的上課講義進去考試，基本上答案都可以在講義裡找到，給分也偏甜。對於想要學到很多理論的東西的話，非常不推。
  2. 我覺得可以給想試著了解奈電或光電的人看是否有興趣的好課欸，
如果有興趣可以進一步去修其他課，
沒興趣這門課沒啥loading，當作輕鬆了解也還不錯


> 電腦輔助積體電路系統設計
（CVSD）

* 開課教授：黃俊郎
* 推薦同時修習的課程：數位訊號處理架構設計
* 推薦預先修習的課程：數位系統設計 or 數電
* 課程小卦：
  1. 其實這門課是電子所ICS／EDA組的必修啦，就是很常聽到的CVSD。整堂課會從寫RTL到做完P&R，也就是跑一次IC設計的流程。（跟闕志達的積體電路設計實驗有87%像）雖然考量到有些人沒寫過verilog，課程設計上前幾堂會稍微教學怎麼寫，不過完全的新手應該會有點辛苦，畢竟作業三開始就有軍備競賽，而且你的對手都是電子所的...大學部選修的數位系統設計(DSD)蠻推薦先修再說，這應該是我這幾年修過最基礎的verilog課程。開課教授是誰沒有很重要，反正都是電子所各實驗室派研究生來上課，整學期有六份作業+一個分組的final project。作業三很難（而且要軍備競賽）、作業六很煩，其他還好；final project三人一組，題目不太確定每年會不會一樣，也有軍備競賽當額外加分。之所以推薦跟數位訊號處理架構設計（DSP in VLSI）一起修是因為可以把課堂所學的小技巧用在CVSD。最後就是，如果你想體驗看看晶片從設計到下線的流程，這堂課蠻適合，但畢竟電子所大部分學的還是前端的設計（到synthesis），後端沒什麼人懂，課堂也不會教，只會要大家照一份文件去按按看tool，如果你想要清楚了解每一個tool怎麼運作＆怎麼使用，可能會有點失望(?)。（後端的tool操作大概要去CIC上課才能學到了...）
  2. 建議還是修過DSD或數電，實作練習過才會懂
一些學長(都是助教上課)所說的coding style等重點，
而且作業難度跳躍太快，是設計給寫過verilog
的人修的課。到後來每堂課都是上個一節工具的背景知識(帶過)
，接著lab帶(自己看文件)大家操作工具，助教就是解惑的功用，
很容易就不想去上課。建議會Verilog的人乾脆去學
synthesis和place&route的幾堂課就好，P&R大家
都沒操作過還是要有人講解比較不浪費時間看文件。
  3. 建議要有寫過verilog code的經驗再來修這門課，
不然以這上課速度，沒有經驗的人應該會覺得很
問號@@另外上課的內容品質，應該會因為不同
的助教上課，而有很大的落差。但是上課講義寫
的很好，建議雖然期中考後的上課內容不考，還
是可以翻一下。（上課講義跟CIC上課講義有些
部分是重疊的）可以避免作業走冤枉路。

> 數位訊號處理架構設計

* 開課教授：簡韶逸
* 課程小卦：
  1. 跟DSP演算法（例如貝蘇章的課）本身沒什麼關係，是非常硬體的課。這堂課教非常多硬體設計的技巧，從最常見的pipeline到經典的systolic array projection等等，有心要走架構設計的話，這堂真的是必修課。loading應該不算太重，雖然每週都要交作業，但是都不超過五題，而且某種程度上作業會逼迫你稍微跟上課程進度。會降低期中考前抱佛腳的痛苦指數。整學期只考期中考，期末做一份小組project（一組1~3人），project很自由，可以挑自己在研究的題目設計硬體，也可以讀一些paper做綜合比較，老師會希望你可以結合課堂所學，譬如用到上課教的技巧去設計，或是以課堂主題的觀點去分析架構等等。以所課來說，算是相對輕鬆的。（雖然我每週都花不少時間去參透投影片上的知識...）而且老師上課清楚好懂，認真聽的話可以學到不少硬體設計的知識。
  2. 如果是ICS設計晶片的人一定要修，這些硬體設計方法絕對用的到
，而且非用不可。據說其他老師開的課才會注重在也許某種
filter/演算法設計(如FFT)等等，老師的課則是硬體架構的知識。
作業project都可說很簡單，應該是拿分的好課，我覺得大學
同學已經確定要設計晶片也可以早早修掉，寫硬體的時候可以
直接應用課堂所學
  3. 建議對硬體有興趣的同學可以來聽看看，這門課
會教蠻多基本的概念，可以提早避免寫出很多不
合理的架構。另外老師表達也很清楚，認真上課
可以學到很多。作業雖然要交不少次，但每份其
實只要上課有去，應該都寫得出來。final project
的題目也很free，還蠻多人會拿CVSD作業內容
用DSP的上課內容分析當Final報告的內容。

> 數位影像生成

* 開課教授：莊永裕
* 課程小卦：
  1. 是的，這堂課就是傳說中的Rendering，網媒所挺出名的重課。其實我的研究領域跟Graphic沒什麼關係，但因為我是莊永裕腦粉，所以還是去修了。莊永裕的課都大推！老師的所課風格就是：爆炸的知識量，不過不考試，只有作業跟project。不管是Rendering或VFX，課堂上絕對不只有一本教科書的知識，他會介紹非常多經典論文的演算法（幾乎都是Siggraph的論文），並結合課堂上的主題。強烈建議要認真上課，不然頗浪費的（那些論文自己讀應該是很痛苦啦...）。至於這堂課到底在幹嘛，一如課名，主題就是和「3D場景生成」相關，圍繞著ray tracing，例如光線與物件的交點、反射性質、如何做sampling等等，就我所知做rendering的實驗室應該不多，所以這些知識也算相對小眾（比起一般的影像處理）。整學期總共三份作業+一個final project，都是個人作業。作業平台是一個很威猛的系統，叫做pbrt，裡面有完整的rendering程式環境(?)，每份作業通常都是請你新增一個class，可以做到目前pbrt沒有支援的特別的演算法，換句話說就是：這堂課的作業都只能在pbrt上實作，只能寫C++。但它的C++程度要求不算太高，應該修過計程就夠了，因為痛苦的地方不是寫程式，是讀懂pbrt內的程式碼，如果你懂得使用裡面已經有的class去擴充，寫作業效率會大幅提升。不過，據說下一次開課時，pbrt已經改版到v3了，大概作業題目也會換掉（吧）。final project很自由，找一篇siggraph等級的論文來實作，據教授表示分數跟難易度成正相關。最後，莊永裕的課都是一類加選，有心要修的話去登記就是了。

> 計算機結構

* 開課教授：楊佳玲
* 推薦預先修習的課程：(一點點Verilog)
* 課程小卦：
  1. 這門課是資工系大三必修，電機系幾乎都會全簽，課程內容幾乎包含了整本書，用書是跟電機系一樣的"計算機組織"，作業量很扎實，有兩次手寫作業，兩次MIPS組合語言程式，兩個verilog小final，寫的是CPU，跟電機系的"數位系統設計"很像整體來說可以學到非常多的東西，不過，是逼迫"你自己"去學很多東西，不知道是不是資工系比較不注重硬體，楊佳玲已經比另外一位(洪士灝)好了，但是上課還是會不知道老師到底在講什麼，很多人都會選擇自己看一些清大交大開放課程來補救....，考試也是因為是老師出的，以老師的風格，就是不知道到底在出什麼..，不過因為題目也沒很好，所以改得也很甜，分數基本上都不會很難看，整體來說，雖然上課內容怪，但是作業會學到東西，雖然考試怪也不調分，但是卻改的很甜～

> 類比積體電路

* 開課教授：李致毅
* 課程小卦：
  1. 感覺老師會預先假設你對電子二的內容很熟悉，還有讀過RAZAVI的AIC，所以上課講很快，有時候會讓我覺得很含糊地就講過去，而且老師筆記很小，所以要坐前面不然會看不清楚。通常是每個章節1到2周，這學期放了兩次假，所以只上到bandgap reference，通張就是觀念講完，畫幾個電路獎一下這個觀念可以用在設計的什麼方面，有時候會有很大的電路就會一層一層講在乾麻，這時候就是會假設你觀念都很熟悉，直接用看的就帶過去。整體來說如果你願意自己念RAZAVI的AIC再搭配他上課才會比較有收穫，也會了解到類比電路設計有非常多需要考慮的點，電子二課本的圖都是簡化很多的版本，然後推薦和人一起來上不然有點痛苦...學期只有一次期末考，這一次第一題是考common mode feedback怎麼設計和計算slew rate，第二題是問電路的gain和DC操作電位，第三題是CMOS inverter問你VDD的大小影響，加上設計題使得VDD可以隨著VIN的DC電位不同，但還是可以維挡第一題是考common mode feedback怎麼設計和計算slew rate，第二題是問電路的gain和DC操作電位，第三題是CMOS inverter問你VDD的大小影響，加上設計題使得VDD可以隨著VIN的DC電位不同，但還是可以維持Av=8，第四題是考bandgap reference，第五題是考thermal noise

