> 電力電子實驗

* 開課教授：陳耀銘
* 相關領域：電力電子概論
* 課程小卦：
  1. 前半學期幾乎是電力電子概論實作，這就是推薦跟概論一起修的原因，會有種把理論應用、實作出來的爽感；後半學期則製作一台小型電扇，個人覺得很像高級美勞課（?），會學到一些焊接和電路板雕刻的技術

> 電磁波實驗

* 開課教授：林坤佑
* 相關領域：電磁學二
* 課程小卦：
  1. 結報不好寫，期末考要讀蠻多東西的。教授人不算差，實驗不難做，但應該有更涼的選擇。
  2. 學期初會開會和修課同學討論然後決定時段，之後當場分組（２～３人）。學期中沒有開會，只要實驗時段到即可。每次的實驗老師都會講解實驗原理，然後開始講解大概實驗的流程。遇到有問題的地方助教都會幫忙解惑，因此要把每次實驗做出來其實不難。老師給人的感覺有點兇，但其實人還算不錯。整個學期下來大概會有十二次的實驗，期中考周會停課，大多都會盡量去match電磁二的課程進度。微帶線的實驗第二堂課會帶到電二的一間實驗室製作微帶線，但其實這堂課大部分都是助教在旁引導，主要要我們做的事只會有焊接...。衛星接收會挑一天天氣好到明達的頂樓上課;阻抗匹配會運用到Smith chart去做匹配;其他大都只需要操控儀器和記錄數據而已。除了衛星接收以外，每次的實驗完都要寫一份結報（以小組為單位），死線幾乎都是後一個禮拜，然後每四次實驗都要寫一次實驗心得（個人心得）。比較有loading的部分在於結報的思考問題可能會比較不好寫，會需要運用到電磁課本提到的原理、公式(比方說crosstalk)、自己上網查、使用Smith chart(阻抗匹配那次)等等。期末考的前一周這門課會有一次期末考，考的東西會著重在實驗原理、過程，以及投影片和講義提到的東西，考好考差似乎很容易會影響到分數，建議好好去準備。

> 生醫工程實驗

* 開課教授：李百祺
* 相關領域：生醫工程概論
* 課程小卦：
  1. 如之前的評價，三個生醫實驗基本上不難，照做就有結果，不過需要花一些時間，尤其是最後自己接電路的部分而Final很自由，可以做自己有興趣的東西提供一個環境自己摸索Arduino、一些生醫相關的模組與生理電訊號處理另外，這學期生醫工程實驗跟概論都有Final，一魚二吃好像沒有禁止..　（←生醫實驗的助教說不鼓勵？）

> 半導體實驗

* 開課教授：劉致為
* 相關領域：半導體工程(下學期開)
固態電子學
* 課程小卦：
  1. 建議先修過固電，會對實驗原理比較清楚。助教會教大家分析實驗數據，所以結報還滿輕鬆的。老師要求大家要做筆記，期末要交筆記本。期末考前會有複習。有機會操作很厲害的機台。咪挺時老師講話超酸超嘴，但他也不會把要混的人當掉，回答學生問題的時候還是很專業的。
  2. 老師很愛台灣，希望大家來做半導體，不要都跑去讀Computer Science。另外老師會問學生，你是玩真的還是玩假的，玩真的助教就多教一點，玩假的就讓你混沒關係。但是切記千萬不要回玩假的，這樣回的話老師之後每次上課都會嘴你。                                                                                               

> 光電實驗

* 開課教授：林晃巖
* 相關領域：光電導論(其實也不用
* 課程小卦：
  1. 每三個實驗為一個周期，每個周期前會找一天每個修課的人都有空的時間上這3個實驗的內容因為要"每個人都有空"，所以很常是早上7:00~這學期就有兩次是早上7:00開會，然後當場約做實驗的時段，每組不重疊做實驗時段交預報，然後開會的時候交上3個實驗的結報實驗方面，跟往年大同小異，器材有些